# JAVA 기본 요약 
## JDK (Java Development Kit)
> 자바에 필요한 클래스(class), 컴파일(compile), 실행(execution), 배포(deployment) 등 개발에 필요한 환경도구를 JDK라 칭함
> 1) JDK : 개발
> 2)JRE : 실행
> 3)JVM : 이식(이관 등)

## 자바 표기법
> 1) 파스칼 표기법 : 첫 단어에 대문자, 클래스명이나 인터페이스 명에 사용됨 (예) class Car() , class Support() 등 
> 2) 카멜 표기법 : 단어 사이에 대문자, 메소드 이름이나 변수명에 사용됨 (예) void speedUp()
> - 이 밖에도 많은 표기법이 있으나 대표적으로 위 두 가지가 있다.

## 자바의 기본적인 객체 모델
> 1) 클래스 (예) 자동차
> 2) 변수 (예) 자동차 색깔, 부품 이름
> 3) 매소드 (예) 가속, 감속, 브레이크 등 동적 행위

## main, static 
> main : JVM이 객체를 호출할 때에 진입점 역할을 수행함
> JVM 영역
> 1) Method 영역
> 2) Heap 영역
> 3) Stack 영역
> 여기서, Static 선언을 하게 되면 Heap 영역이 아닌 Methon, Stack 영역으로 메소드가 형성이 되면서 정상 실행이 된다.
> 만약 main 에 static 이 선언되어 있지 않다면 JVM 과 메모리 상의 구조적인 문제가 발생될 가능성이 크다.

## Package / Import
> 1) Package
> 모든 클래스는 패키지라는 고유 주소를 가지고 있음
> 일반적으로 클래스의 고유 주소를 나타내기 위해서 "패키지명+클래스명" 형태로 표기함
> 
> 2) Import
> 클래스 내부에서 다른 클래스의 위치를 표현하기 위해 사용함
> 다만, java.lang. 내부에 속해져 있는 클래스의 경우엔 import 가 생략될 수 있다.

# 객체지향
## 기본 속성
> 1) 상속성
> - 상위 클래스(부모 클래스)의 특징을 하위 클래스(자식 클래스)가 모두 물려받는 것을 말함
> - 이때, 자식 클래스는 부모가 가지고 있는 멤버 변수와 메소드를 모두 물려받아 사용이 가능함
> - 쉬운 용어로 상속관계 혹은 계층구조로 불림

> 2) 캡슐화
> - 세부 구조는 숨기고 접근할 필요가 있는 부분만 노출하는 것, 대표적인 예로 라이브러리가 있다.
> - 프로그램의 복잡도를 줄이는 데에 큰 역할을 함
> - private 에서 public 으로 갈수록 접근 가능 범위가 커짐 (private > default > protected > public)
> - private : 외부 객체 접근 불가, default : 같은 패키지의 객체만 접근 가능, protected : 상속 관계의 객체만 접근 가능, public : 모든 객체에서 접근 가능

> 3) 추상화
> - 객체의 공통적인 특징을 추출하는 과정으로 다음과 같다.
> - (1) 객체들의 공통적으로 가지고 있는 개념을 추출함
> - (2) 공통 개념이 추출되면, 추출한 개념을 이용한 최소한의 기능을 가진 상위 개념 객체를 생성함
> - (3) 상위 개념의 객체를 상속받아 구현을 함


> 4) 다양성
> - 객체 간의 결합도를 줄이기 위해 OOP(객체 지향 프로그래밍, Object-Oriented Programming)에 도입된 개념
```
public class MainRun{

    public void inCome(Animal a){
        a.sound();
    }

    public static void main(String args[]){

        MainRun run = new MainRun();

        Animal cat = new Cat(); // 부모클래스 타입으로 레퍼런스 생성
        Animal dog = new Dog(); // 부모클래스 타입으로 레퍼런스 생성

        run.inCome(cat);
        run.inCome(dog)
    }
}
```
> - 하위 클래스인 Doc, Cat 은 각각 상위 클래스인 Animal 클래스를 상속 받아 구현됨
> - 실행 시 cat 변수는 상위 클래스 타입인 Animal 타입의 레퍼런스로 Cat 타입의 객체를 연결함, Dog 도 마찬가지다.
> - 실제 데이터를 처리하는 inCome() 메소드를 살펴보면 인자 값으로 Animal 타입의 객체를 받아서 처리함
> - 위 코드가 정상 작동하는 이유는 상위 클래스인 Animal 타입의 변수로 선언하였기 때문이다.
> - 이와 같이 설명하는 이유는 객체 간의 결합도를 줄이기 위하여 사용되는 다양성을 설명하기 위함이다.